Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы с радостью приветствуем вас на шестой международной конференции
в рамках проекта «КАЛИДОСКОП ФАКТОВ»,
который проходит 13 числа каждого месяца.
Каждая такая конференция инициирована волонтёрами,
участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
И сегодняшняя встреча инициирована ребятами из Бельгии и Италии.
В каждой из конференций мы более глубоко раскрываем темы,
затронутые в передачах с Игорем Михайловичем Даниловым,
а также в книгах Анастасии Новых.
Друзья, мы очень рады, что сегодня вы вместе с нами.
Участвуйте активно в обсуждении тем, которые мы затрагиваем.
Оставляйте ваши комментарии, задавайте вопросы, ведь мы в прямом эфире.
Сегодняшняя конференция транслируется на международных интернет-каналах
АЛЛАТРА ТВ по всему миру с синхронным переводом на 21 язык.
Мы благодарны нашей огромной технической поддержке,
команде переводчиков, благодаря которым мы можем смотреть
эту конференцию во множестве стран мира одновременно, все вместе.
Спасибо вам, друзья, за то, что вы делаете всё возможное,
чтобы знания истины были доступны каждому.
Тема, которую мы сегодня рассмотрим — это Древний знак АллатРа,
сакральный смысл и его роль в жизни человечества.
В книге АллатРа говорится о том, что знаки и символы —
это ключ к духовной сокровищнице человеческого общества.
Это код с сложным процессом, открывающим тайны управления углублённой физикой
и новые горизонты научных познаний.
И сегодня у нас есть уникальная возможность узнать об этом подробнее.
Давайте вместе посмотрим сейчас уникальный, интереснейший трейлер,
который как раз и затрагивает тему, которую мы сегодня будем обсуждать.
И вот если мы возьмём древность, когда было знакопись, не символическое письмо.
Сейчас мы используем символическое письмо, да?
Мы пишем буквы, которые составляют слова и тому подобное.
А раньше были знаки, но в знаке искажений быть не могло.
Знак передавал целую суть.
Это было удобно для передачи знаний именно о духовном мире.
Ну что такое глобальное и серьёзное?
Берём даже АллатРа, да?
Это самый активный знак.
Вот мы только что говорили за три поля.
Он больше всего использовался в те времена и до тех времён, ну и до последних времён.
Ведь в каждой религии этот знак был.
Многие не знают, что это был один из доминирующих знаков во всех религиях.
Определённый звук, он имеет свой знак.
Это для понимания.
Можно создать комбинацию звуков, которые будут восприниматься нами уже вне сознания.
И они будут настолько входить в нас и вызывать ту эмоцию, которая необходима.
Пестички образуются из чего?
Из волны.
Волна — это энергия.
Энергия — это информация.
Управляя информацией, создашь всё, что тебе нужно.
АллатРа — это Любовь Божья.
И вне зависимости от того, как она называется, она и есть Любовь Божья.
И она есть у всех, раз вы здесь.
То, что чувствуешь, соприкасаясь с Духовным миром, это же тоже описывает…
Это бесконечные краски Любови и радости.
Это бесконечные оттенки счастья, которые никогда не заканчиваются.
Добрый день, дорогие друзья!
Я с честью хочу вам представить знак,
который объединил нас для такой масштабной международной конференции.
Это знак АллатРа.
Этот знак является духовным символом Айрата.
Он украшает древнейшие маголиты Гебекли Тепа.
Его находят на Гавайских островах на священном холме Пулуо под водой.
Присыпаны иконы, статуи божеств и бытовые предметы.
Не счесть количество стел со знаком АллатРа и самых древних петроглифов.
Мы нашли знак АллатРа на камнях Ики,
которая является каменной библиотекой очень древней и очень развитой цивилизации
в качестве священной реликвии острова Бали и даже в алфавите многих народов.
Что же значит этот знак, который был таким важным для наших предков?
И как о его значении могли забыть мы?
Почему, даже забыв о его исконном значении,
мы продолжаем тянуться к нему интуитивно и изображать в современном искусстве?
Что знак АллатРа значит для каждого из нас?
Давайте посмотрим небольшой ролик о знаке АллатРа на артефактах мира.
А сейчас мы хотели бы также анонсировать одно очень важное и очень радостное событие —
общечеловеческую глобальную конференцию «О чём мечтали пророки»,
которая пройдёт 20 марта 2021 года.
Как показывают нам артефакты, знак АллатРа существовал во всех культурах и религиях,
также и во все времена, и во всех народах была информация о том,
как создать Созидательное общество,
как создать мир с истинно человеческими ценностями.
О таком мире говорили все пророки.
Они говорили об отношениях людей друг к другу, о любви друг к другу.
И возникает вопрос, почему же мы до сих пор не живём в таком обществе?
Ведь практически каждый человек на планете мечтает жить именно в Созидательном обществе.
Это подтверждают миллионы соцопросов,
которые уже были собраны на протяжении нескольких лет
и каждый день продолжают осуществляться волонтёрами со всего мира.
Давайте посмотрим трейлер конференции «О чём мечтали пророки».
Инициированная людьми со всего мира.
Главный проект человечества.
Люди перестали молчать о важных проблемах нашего общества.
Как всё начиналось.
2019 год, 11 мая.
Международная конференция «Общество. Последний шанс».
140 стран мира.
Сотни тысяч онлайн-подключений.
Сотни стриминговых платформ.
Семь языков синхронного перевода.
Если все мы хотим жить в мире,
почему у нас мир насилия и разрушения?
Мы можем построить другой мир.
Как мы можем это сделать?
Декабрь 2020.
Созидательное общество. Вместе мы можем.
180 стран мира.
Миллионы онлайн-подключений.
Тысячи стриминговых платформ.
35 языков синхронного перевода.
Люди озвучили реалии сегодняшнего дня
и сказали, чего они хотят на самом деле.
И это созидательное общество.
Во всех культурах есть образ идеального мира,
в котором люди хотят жить.
Это мир, о котором говорили пророки.
Пришло время, когда мы можем воплотить его в реальность.
Как мы воспользуемся этим шансом?
Давайте встретимся 20 марта 2021 года.
15.00 по Гринвичу.
Международное онлайн-событие глобального масштаба.
Созидательное общество.
О чём мечтали пророки.
Это день, когда мир объединится, чтобы узнать правду.
Присоединись ко всему человечеству и делись дальше.
Сегодня мы вместе рассмотрим,
какие же значения знака АллатРа сохранилось на разных континентах,
в разных культурах, в разных религиях, в разных легендах.
Начнём с интересного момента, с древней религии зороатризма.
Почему? Потому что именно на религии зороатризма
базированы почти все религии мира.
Наша участница из Индии взяла интервью в рамках проекта «Единое зерно».
Интервью у Рамьяра Каранджи, независимого исследователя.
Он директор Зороастрийского духовного училища,
который очень поддержал проект и поделился о том,
какое значение имеет знак АллатРа в зороастризме.
По его словам, у людей общий язык — это язык Любви
во всех культурах и во всех странах.
Давайте посмотрим вместе этот фрагмент.
Я также видел символ АллатРа.
Круг означает бесконечность.
А бесконечность — это символ Бога, потому что Бог вечен.
И поэтому круг в знаке АллатРа, как и во всех древних культурах,
означает бесконечность, символ Бога.
И в этом смысле знак АллатРа точно соотносится с символом Фраваши.
А полумесяц может значить крылья.
А может иметь другое значение.
Полумесяц в зороастризме — очень благоприятный символ,
потому что он — носитель духовности.
Полумесяц обозначает энергию.
Ту энергию, которая идёт от Бога.
Возможно, вы видели бы рельефы на погребальных сооружениях в Накшер-Устам,
возле Персеполя в Иране.
Там везде символ Солнца и полумесяца изображаются вместе.
То есть в знаке АллатРа круг представляет Солнце,
согласно моему пониманию.
Мы также связались с научным сотрудником
кафедры овестоведения и преподавателем овестийского языка Рустаном Тарсуновичем,
чтобы узнать его мнение о значении знака АллатРа в зороастризме.
И вот, что он нам ответил в письме.
Во вести круг обозначается словами из корней и основ.
Смысл этих слов написан в книге «АллатРа».
Вар — это душа. Этот корень есть в слове.
Мазда справа с кольцом в правой руке и с жезлом.
В виде стержня влево он вручает кольцо Ардаширу.
Голова Мазды выше голова Ардашира и правая рука Мазды выше руки Ардашира.
У Ардашира на голове корона с полумесяцем.
В овести полумесяц и месяц обозначаются основой манёха.
Смысл тоже написан в книге «АллатРа».
Стремление вперёд, к высшему, к развитию.
Смыслы круга и полумесяца также написаны во многих текстах овесты.
Именно эти смыслы.
В овестийском выражении «Мазда ясна» слово «Мазда» означает «высшая мудрость».
И слово «ясна» означает «стремление», «любовь».
«Мазда ясна» — стремление к высшей мудрости.
То есть, подытоживая информацию, которую нам передал Рустам Трусинович,
мы можем сделать вывод, что в зороастризме знак «АллатРа»
круговозначает душу и полумесяц стремления вперёд, к духовному миру.
А сейчас я бы хотела представить автора множества книг
независимого исследователя древней космологии Лерда Скрентона.
Полную версию этого интереснейшего интервью
вы можете посмотреть на YouTube-канале АЛЛАТРА ТВ.
А сейчас давайте посмотрим вместе фрагмент.
Итак, занимаясь исследованием этимологии слова «АллатРа»,
приведу некоторые выдержки из того, каким путём я пошёл
и каким был процесс моего исследования.
Я могу определить изначальное значение «АллатРа» как символа
и что он означает.
Я могу определить изначальные фонетические смыслы слова «АллатРа»
и пояснить, что символизирует каждый из этих слогов.
И сопоставив всё это с мировоззрениями различных культур,
я могу прийти к общему представлению или концепции того,
каким, скорее всего, было изначально общесмысловое значение этого слова.
Одной из центральных тем знаковой письменности
является стремление выразить идею объединения
нематериальной и материальной энергии,
и именно это действие катализирует все материальные формы
и все процессы или все проявления бытия, которые мы наблюдаем.
Самое раннее выражение этого символа, о котором нам известно,
находится в Гюбикли-Тепе, на юго-востоке Турции.
Для тех, кто, возможно, не знает,
это 11-тысячелетний археологический памятник,
состоящий из множества сооружений круглой формы
с большими каменными колоннами,
которые были намеренно засыпаны землей в древние времена
и поэтому сохранили красивые резные изображения животных и символов,
а раскопки этого комплекса были начаты в 1990-х годах.
И один из символов, который встречается на этих колоннах,
как мы видели на видео,
это изображение символа АллатРа,
выраженное там фигурой, похожей на египетский иероглиф Солнца,
расположенного над аркой,
или, как мы говорим в английском, над круглой скобкой.
Однако, когда имеешь дело с символами,
неизбежно возникает проблема их интерпретации.
9 тысяч лет до нашей эры или 11 тысяч лет назад
— это время, когда первый известный нам письменный текст
появился лишь порядка 6 тысяч лет спустя.
И поэтому у нас нет никаких перекрестных письменных источников,
к которым можно было бы обратиться, чтобы понять,
что имели в виду те, кто наносил этот символ.
В древние времена и в современных символических представлениях о нематериальности
значение подтверждается через процесс самоподтверждения смысла
путем повторения одной и той же идеи более чем одним способом,
так же, как я упоминал, что хороший учитель повторяет
одну и ту же идею несколькими разными способами.
Мы приходим к пониманию значения символов,
распознавая намеренное подтверждение их смыслов
в соответствующих древних символах.
Когда мы находим такое подтверждение смысла,
мы можем быть уверены, что мы обнаружили исконную форму этого обозначения,
потому что в числе первого, что обычно теряется в переводах
по мере того, как эти понятия и символы проходят через века,
это те аспекты символизма, которые подтверждают друг друга.
В Губекли-Тепе, на том же столбе, где мы видим символ АллатРа,
сразу над ним мы находим то, что издалека
выглядит как стилизованное изображение буквы «Н».
Но когда мы больше сосредотачиваемся на деталях этого изображения,
мы понимаем, что это — резные изображения двух слонов.
То есть прямо над изображением АллатРа
мы видим довольно веское пояснение.
Что-то, что тут представлено, является взаимодействием этих энергий,
которые соединяются друг с другом.
Далее, ещё один способ понять символ АллатРа,
изображённый на этом столбе —
это подойти к этому с позиции метафоры,
которая призвана помогать нам запоминать некую научную информацию.
Такой подход называется мнемоникой.
Это техника запоминания,
когда мы можем связать понятие с образом
или каким-либо другим действием,
что значительно облегчает запоминание фактологической информации.
Итак, символический звезда Сириус
становится прообразом,
передающим понятие нематериальности
в данной знаковой письменности и традиции.
А Солнце, которое в Египте называется Ра,
становится прообразом материальности.
В догонской традиции сохранился рисунок,
который описывают как соединение Сириуса и Солнца,
что по форме очень схоже с символом АллатРа.
Чтобы добраться до значения слова АллатРа,
необходимо вернуться к первоначальным терминам
и первоначальным значениям терминов.
Мы видим, что поскольку слово АллатРа включает в себя слово Ра,
то есть символический смысл,
вероятно, связан с понятием Солнца в Египте.
Название АллатРа относится к термину удагонов,
который означает «подготавливать» или «настраивать конфигурацию».
Если рассмотреть с позиции упомянутой энергии,
то происходит следующее.
Нематериальная энергия создаёт спираль там же, в нематериальности,
которая затем проходит через врата в форме
вессикопайсис на латыни,
так называемого «рыбьего пузыря»,
миндалевидной формы,
которая в свою очередь создаётся виртуальными частицами.
И внутри этой миндалевидной формы
она конфигурируется определенным образом,
чтобы подготовить проявление материальных форм.
Мы знаем, каким образом она конфигурируется,
потому что эти структуры
имеют определенное отношение к электричеству и магнетизму,
а когда происходит электромагнитное взаимодействие с поверхностью,
это подобно границе между нематериальностью и материальностью,
которую можно сравнить с поверхностью воды.
Так вот, когда происходит электромагнитное взаимодействие с поверхностью,
оно конфигурирует или настраивает себя особым образом.
И поэтому термин «АЛЛАТРА» для меня имеет отношение к тому слову «удагонов»,
которое означает «подготавливать» или «настраивать конфигурацию».
А это связано с одним из ключевых явлений,
которые происходят в пространстве,
которое символически определяется промежутком между горами,
где заходит то Солнце.
Это сложное объяснение, но это наилучший способ,
как я могу объяснить этот термин.
Кроме того, мы видим фонетическое сходство с древним термином «Арарат».
Гюдекли ТП расположен в юго-восточном регионе Турции,
который находится совсем рядом с горой Арарат.
С Гюдекли ТП можно наблюдать движение Солнца
на фоне гор по направлению к Арарат.
Таким образом, можно полагать, что название горы Арарат
возникло благодаря тому же символизму.
Это тот же набор понятий, которые становятся очевидными
в отношении той же фонетики.
Это имя — наиболее точная лингвистическая догадка
о том, как появился термин «АЛЛАТРА».
В исламе имя бога-творца, Аллаха,
относится все к той же концепции творения.
И в исламе ритуальные святилища размещаются по тем же ориентирам
и используют ту же геометрию, что и у буддистов.
Поэтому мы можем полагать, что слово «Аллах»
происходит согласно той же фонетической закономерности,
что и термин «АллатРа».
Оно отражает основную концепцию того же взаимодействия энергий,
с помощью которой происходит творение.
Оно олицетворяет центральную точку вращающейся энергии,
которая также во многих культурах является царствием
или же понятием божества.
В буддизме понятие «божество» начинается со слова,
называемого «Дату».
А «Дату» в буддизме изначально обозначала единую структуру
во всем этом пространственно-временном процессе,
которая не изменяется.
Она не изменяется.
Она не подвержена изменениям,
и поэтому она ассоциируется с понятием «божество»
или же «божество»,
потому что боги рассматриваются как некий концепт стабильности,
никогда не изменяющийся.
Это фундамент, базовые правила,
которые определяют остальные понятия физики.
Мы видим, что в культуре догонов
эти понятия представлены научно.
В догонской культуре нет, точнее очень мало попыток
антропоморфизировать эти понятия.
Зачастую мы можем взять определение у догонов
и заменить им научное определение,
не изменяя значение научного определения.
Мы можем взять рисунок догонов
и заменить им научную схему или диаграмму,
при этом не изменяя значение научного исследования.
Для догонов это наука.
Для других культур с течением времени
эта наука была антропоморфизирована тем или иным способом,
которые затем проявляются уже в нескольких различных формах.
Мы видим, как изначально использовались
ассоциации с животными и символизмом.
А позже, в итоге, мы видим, как животные становятся аватарами божеств,
например, в таких местах, как Индия.
В Египте мы видим антропоморфизированную фигуру с головой животного,
представляющую собой некое понятие.
Спасибо огромное, господин Скрентон!
Действительно очень детальное объяснение.
И хорошо, что Вы затронули тему того,
как происходит подмена информации,
чистой физики через символизм,
и как потом эта информация теряется в веках.
Мне интересно было рассмотреть доисламское время.
Это примерно четвёртое-третье тысячелетие до нашей эры
и практически до момента появления ислама.
И я нашла много подтверждений того,
что в доисламские времена знаки Аллат и АллатРа
очень были распространены,
и считалось, что полумесяц является древним символом Бога Луны.
Вот сейчас Вы видите изображение,
доказывающее то, что это было везде.
Ему поклонялись в Аравии и также на всей территории Ближнего Востока
в доисламские времена.
И очень часто полумесяц также изображался со звездой или со звёздами
и считалось, что звёзды в данном случае — это как три дочери Лунного Бога.
Вот так выглядели эти знаки.
Помимо всего прочего, археологи обнаружили многочисленные статуи и надписи.
И очень часто на головах этих божеств были помещены
как раз знак полумесяца или полумесяца со звездой
или полумесяца со знаком АллатРа.
И таким образом считалось, что это отображалась символическая форма культа
вот этого Лунного Бога.
Очень интересно, что на Ближнем Востоке в то время, в древние времена,
это рассматривалось как женское божество.
Одновременно арабы рассматривали это как мужское божество.
И многообразие эпитетов, которые они, конечно, использовали
для выражения одного и того же смысла, тоже поражает.
Например, в текстах угаритов лунное божество называли Ур.
И всегда вот на памятниках Бог Ур, он был представлен символом полумесяца.
В Палестине, в Хацоре, в маленькой святыне Ханане,
более позднего бронзового века,
была обнаружена стела из бальзата, изображающая две поднятые руки.
И как будто это просьба обращения к полумесяцу.
Также указывает на то, что эта святыня была посвящена Лунному Богу.
В Месопотамии этого Лунного Бога называли Нан.
И Акации называли этого же Бога Син.
И тему Месопотамии мы сегодня тоже рассмотрим более детально,
потому что она очень интересная.
Но в данном случае мы опять же видим, что одно и то же значение — Лунный Бог,
разные имена, разные эпитеты.
И в зависимости, конечно, от того, какой город, какие там были жрецы,
и поклонялись под разным именем одному и тому же, по сути, божеству.
Интересно было мне узнать о том, что и племя Куэраш,
в котором родился пророк Мухаммед, мир ему и богословение,
был особенно предан Лунному Богу, и его они называли Аллахом.
И также они очень поклонялись трем его дочерям,
которых рассматривали как посредниц между людьми и Аллахом.
На территории Израиля в доисламские времена
также поклонялись Звездному или Лунному Богу.
И считалось, что он тесно связан с планетой Венеры, планетой Утренней Звезды.
И символ соединения Венеры и Луны,
где полумесяц как раз, как господин Скрентон сейчас отметил,
олицетворял созидательную творящую силу женскую,
а круг или звезда как раз символ божественного.
Был очень распространён на территории Израиля.
И тут, конечно, возникает вопрос.
Часто упоминается Лунный Бог, что доисламские времена —
это времена Лунного Бога.
А что же это за Лунный Бог?
На самом деле, таким образом людям передавались знания о Едином Боге,
знания, которые были известны всегда.
И здесь мы, конечно же, столкнулись с этим привычным шаблоном,
о котором сейчас говорил господин Скрентон,
когда истина искажается, постепенно происходят подмены.
И мы понимаем и знаем о том,
что Духовный мир всегда передавал людям одни и те же знания,
знания о знаках, знания о символах.
И они всегда были.
Но со временем люди затирали эти знания, они были утрачены.
И вот знак АллатРа, то есть знак круга с полумесяцем —
это как раз признак того, что у людей были эти знания.
И эта информация передавалась будущим поколениям
о Духовном мире, о природе человека, о смысле его жизни.
Но то, что мы видим, становилось просто символизмом.
Внутреннее утрачивалось, и всё внимание людей переводилось на внешнее.
Это приводило к тому, что эти знания постепенно были полностью утрачены.
И вот знания о Едином Боге, знания о Духовном мире, о природе человека
становились перекрученными до неузнаваемости.
И поэтому в исламские времена было очень много идолов,
было идолопоклонничество, и знания были полностью утеряны.
Остались вот эти вот лишь следы, отголоски.
Поэтому были обновлены знания,
они были переданы Пророку, лучшему из людей, через Архангела Джебраила.
И на основании этих знаний люди позднее создали религию ислам.
Ислам, как известно, — это Любовь, это примирение, единение.
И в исламе тоже очень часто встречается и используется знак Аллат и АллатРа.
Я хотела бы попросить нашего следующего спикера, Ильдара,
поподробнее рассказать об этом.
Алина, благодарю.
Благодарю, что начала раскрывать тему знака АллатРа в исламе,
что затронула очень важную вещь.
Действительно, мы знаем,
что ислам был ниспослан в сложные для человечества времена,
когда люди утеряли суть знаний о Едином Боге,
который передавался из поколения в поколение, от народа к народу,
и погрязли в многобожие и делопоклонствия,
и стали обожествлять материальные предметы.
И в этот момент был ниспослан Коран через Пророка Мухаммеда,
и он был ниспослан как примирение, как обновление,
то есть не как что-то новое и отдельное,
а как обновление утраченных Знаний.
Именно поэтому в исламе традиция передавать Знания,
ценнейшую информацию о мироздании через знаки и символы,
то есть передачу сути Знаний, была сохранена.
И это мы сейчас покажем на примере знака АллатРа.
И также других символов, которые были в исламе.
Мы знаем, что в исламе вообще запрещено
воссоздание живых образов в картинах.
Почему это сделано?
Чтобы как раз-таки сохранить суть Знаний.
Именно поэтому в архитектуре, в украшениях
мы видим абстрактные узоры.
И что лежит в основе этих узоров?
Это, по сути, знаки и символы.
Это полумесяц, круг, звезда,
переплетения и цветы, подобные лотосу.
Всё это говорит о том, что...
Мы, конечно, привыкли относиться к этому
как просто к культурному наследию.
Но здесь важно помнить, что это именно
передача духовных Знаний нашими предками.
И, конечно же, знак АллатРа,
как знак созидательной силы Всевышнего Единого Бога,
он встречается в исламе.
Он был в исламе издревле.
И мы нашли многочисленные тому подтверждения
на артефактах разных эпох, из разных сфер.
Мы собрали эту информацию,
и я прошу техническую поддержку.
Сейчас запустите ролик «Знак АллатРа в исламе».
Благодарю.
Как вы смогли убедиться,
и на исторических реликвиях прошлого, и в наши дни
мы встречаем знак АллатРа в исламе.
И вот тоже пример.
В нашем регионе распространены шамаили —
это художественно оформленные цитаты из Корана.
Вот за моей спиной вы можете видеть
один из самых распространённых.
Это художественно оформленные три завершения.
И они тоже оформлены в форме полумесяца
и расположены над ним кругом.
Но ещё большее распространение, конечно, в исламе
получили символы и знаки,
которые составляют знак АллатРа.
Это полумесяц, круг, а также вариации знака АллатРа.
Но на сегодняшний день, пожалуй, полумесяц —
это самый популярный символ в исламе.
И тут важно отметить,
что изначально правильное расположение —
именно рожками вверх.
И вот на представленных фотографиях
— это и старинные гравюры, и свитки,
и фотографии главнейших мусульманских святынь —
вы видите именно такое расположение
этого знака рожками вверх.
Существуют разные версии появления,
объяснения значения знака полумесяца рожками вверх,
знака АллатРа.
Но из книги АллатРа мы узнаём
об исконном значении этого знака
как человека, который духовно освободился ещё при жизни.
Кроме того, другой основной знак АллатРа — это круг,
также широко распространён в исламе.
Круг мы знаем, что это символ Души и Духовного мира.
На представленных фотографиях вы также можете видеть,
что и на куполе Скавы,
тоже важнейшей мусульманской святыне,
и мусульмане, совершая хадж,
обходят Кабу по кругу и в ритуалах, и в архитектуре.
Круг широко используется в исламе.
И важно понимать,
что именно в значении Духовного мира и символа Души.
Также в исламе широко распространён
ещё один вариант знака АллатРа —
это полумесяцы, расположенные над ним звездой.
Из книги АллатРа мы также узнаём,
что звезда над полумесяцем — это усиление сильного,
или Аллат в Аллате.
То есть звезда могла быть пяти-, семи- и восьмиконечной,
то есть могла изображаться как фигура с триконечным выступлением
либо просто лучами, отходящими от центра.
Такие знаки вы можете увидеть
на полах мечетей по всему миру.
Стоит сказать, что мы сейчас затронули
только такую, скажем, видимую часть.
На самом деле исследование роли знаков и символов в исламе,
как и в других учениях, —
это очень большая сфера исследовательская.
К сожалению, невозможно её просто
за время такого короткого выступления
всё это раскрыть, передать.
Это даже тема, наверное, какой-то отдельной передачи,
круглого стола, тема интересная.
Завершить своё выступление хочу цитатой.
Она отсылает нас к переводу смыслов
23-го аята суры Аль-Каина.
Ещё есть, похоже, цитаты из сборника
«Хадисов, муслимы и бухари».
Вы видите её на экране.
Мне остаётся лишь добавить,
что для мусульманина увидеть Лик Аллаха в раю
является наивысшей наградой.